एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[शांत ज्वार]
[प्रकरण 1]
[हांगकांग, 7 दिसंबर, 1941]
अरे, जियान, यहाँ यम चा के लिए?
शुभ प्रभात।
जियान, यहाँ यम चा के लिए?
[हे जियान,
हांगकांग हुइलोंग बैंक के मालिक]
-पिताजी!
अरे,
अच्छे बच्चे.
आओ, नाश्ते का आनंद लें।
[गुओ किवेन, हे जियान की पत्नी]
किवेन.
आपने कड़ी मेहनत की है.
पिता।
बैठिए।
सब लोग बैठो।
आगे बढ़ो, बैठ जाओ.
पिताजी, कृपया कुछ कांजी लीजिए।
हे चेंगसी, हे जियान के पिता
हम्म,
चलो खाते हैं।
-खाने का समय हो गया है!
-खाओ!
यहाँ,
मुझे वह आपके लिए लाने दीजिए।
आप शायद हाल ही में थक गए होंगे।
बिल्कुल भी थका नहीं.
बाद में,
तुम्हें घर जाना चाहिए, नहाना चाहिए,
साफ़ कपड़े पहनने चाहिए,
और कुछ उचित आराम करें।
कोई ज़रूरत नहीं। यम चा के बाद,
मैं सीधे घाट की ओर जाऊँगा।
पापा,
क्या आप फिर से जा रहे हैं?
हाँ, मकाऊ तक।
जियान,
मैं तो बस फिर से आगे बढ़ने से डरता हूं।
1938 में
जब जापानियों ने गुआंगझोउ पर आक्रमण किया,
हमारे पूरे परिवार को
अपना अच्छा व्यवसाय छोड़ना पड़ा
और हमारा अच्छा घर
हांगकांग भागने के लिए।
उस समय के बारे में सोचकर ही मुझे आज भी डर लगता है।
हमें शांति केवल कुछ वर्षों से ही मिली है—
क्या हमें सचमुच सब कुछ फिर से उखाड़ फेंकना होगा?
चिंता मत करो,
ऐसा नहीं है कि हम
तुरंत मकाऊ जा रहे हैं।
जैसा कि पुरानी कहावत है,
"तैयारी करो और तुम सफल होगे;
उपेक्षा करो और तुम असफल हो जाओगे।"
मैं
मकाऊ में व्यवसाय लाइसेंस के लिए आवेदन करने जा रहा हूं।
अब हालात कितने अनिश्चित हैं,
बैकअप योजना रखना कोई बुरा विचार नहीं है
परिवार के लिए.
आप घर के मुखिया हैं—
मैं आपके नेतृत्व का अनुसरण करूंगा.
किवेन,
बस अपना मन शांत रखें.
आखिरकार , हांगकांग ब्रिटिश क्षेत्र है ।
और मैंने रेडियो पर सुना
कि अमेरिकी बातचीत कर रहे हैं
अभी जापानियों के साथ.
इसलिए, हांगकांग एक सुरक्षित स्थान है।
चिंता मत करो।
हम्म।
कुछ और लो।
[शीतकालीन 1941]
[द्वितीय विश्व युद्ध की आग]
[यूरोप और एशिया पर भारी पड़ा।]
[चीन का आधा हिस्सा
जापानी आक्रमणकारियों के लोहे के पंजे के नीचे गिर गया,]
[चीनी राष्ट्र ने एक हताश
और अलग-थलग संघर्ष सहा।]
♪ छोटी बहन, ओह ♪
[इस बिखरती धरती के बीच,
हांगकांग और मकाऊ]
[एक नाजुक शांति बनाए रखी—]
♪ झींगे नाले में हैं, ओह ♪
[ एक उग्र तूफान में सापेक्ष शांति के एकांत द्वीप बन जाना ।]
[मकाऊ]
♪ मछलियाँ समुद्र में हैं, अरे ♪
♪ आज, ओह ♪
♪ चलो, हम आपके और मेरे लिए जी भर के पीते हैं
, हेलो ♪
♪ भाई, ओह ♪
♪ मछली पकड़ने के लिए समुद्र में जाओ, ओह ♪
ल्यू,
क्या आपको
वहां जर्मनों द्वारा जारी की गई कोई पूर्वी मोर्चे की रिपोर्ट दिखाई देती है?
क्यों नहीं?
कुछ गड़बड़ है क्या?
[मास्को]
[जर्मनी]
संख्या 18!
आ रहा।
नमस्ते।
मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?
मैं हे जियान हूं,
हांगकांग हुइलोंग बैंक का प्रबंधक।
मैं यहां मकाऊ
वित्तीय सेवा संचालन लाइसेंस के लिए आवेदन करने आया हूं।
[पियर 12: मकाऊ - हांगकांग]
[ राष्ट्रीय मुक्ति के लिए मकाऊ ऑल-सेक्टर्स चैरिटी गाला ]
[यू, टंका]
पापा मा,
वे घाट पर एक नाटक का मंचन कर रहे हैं।
[ राष्ट्रीय मुक्ति के लिए मकाऊ ऑल-सेक्टर्स चैरिटी गाला ]
[योकोहामा स्पेसी बैंक, मकाऊ शाखा]
एक राष्ट्र का उत्थान और पतन
यह अपने प्रत्येक नागरिक से संबंधित है।
[राष्ट्रीय मुक्ति के लिए धन उगाहना]
देशवासियों, हम आपसे
उदारतापूर्वक दान करने का आग्रह करते हैं।
बहुत बढ़िया, मैं भी दान करना चाहता हूं।
यह मेरा है.
चलो हम भी दान करें।
♪ छोटी बहन, ओह ♪
ठीक है।
यू,
मेरा परिवार 30 एवोकाडो दान कर रहा है।
धन्यवाद।
♪ जाल लेकर समुद्र में जाओ, अरे ♪
हाँ, मैं 10 एवोकाडो दान करता हूँ।
अच्छा।
हाँ, मैं 30 एवोकाडो दान करता हूँ।
♪ बार-बार डालो और खींचो, ओह ♪
हाँ, मैं 50 एवोकाडो दान करता हूँ।
हाँ, मैं 30 एवोकाडो दान करता हूँ।
कृपया उन्हें बताएं—
♪ मेरी अच्छी बहन, ओह ♪
उन्हें यह नहीं सोचना चाहिए कि हमारा दान
बहुत छोटा है।
बिल्कुल,
मैं करूँगा।
♪ छोटी बहन, ओह ♪
♪ चलो एक साथ मिलकर काम करें, ओह ♪
♪ और इसे एक साथ अच्छी तरह से योजना बनाएं, हेलो ♪
♪ भाई, ओह ♪
♪ लूट तो बहुत है, अरे ♪
-धन्यवाद
धन्यवाद।
श्री लोक पाक.
श्री सुजुकी,
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
अभी-अभी चैरिटी प्रदर्शन
खुलेआम प्रतिबंध का उल्लंघन किया
जापानी विरोधी गाने गाकर।
एक सरकारी अधिकारी के रूप में,
आपने कानूनी कार्रवाई क्यों नहीं की?
ओह,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं-
मैंने सचमुच पहले इस पर ध्यान नहीं दिया था।
अब पीछे मुड़कर सोचता हूँ,
वह गाना
वास्तव में यह जापानी विरोधी था।
यह सचमुच था.
लेकिन प्रदर्शन
पहले ही ख़त्म हो चुका है—
[लोक पाक,
मकाऊ अर्थशास्त्र ब्यूरो के उप निदेशक]
अब इसे बंद करने में बहुत देर हो चुकी है।
बताता हूँ क्या,
अगर ऐसा कुछ फिर से हुआ,
मैं पुलिस को अवश्य सूचित करूँगा
और इसे तुरंत रोका जाए।
हम इसे तुरन्त रोक देंगे।
अरे,
मिस किआओ,
मैं यहां पांच हजार दान करना चाहूंगा।
[इचिरो सुजुकी,
योकोहामा स्पेसी बैंक, मकाऊ शाखा के प्रबंधक]
वहीं रुक जाओ!
आप क्या कर रहे हो?
कदम पीछे खींचना!
आप उसे क्यों गिरफ्तार कर रहे हैं?
श्री लियांग,
यह टंका लड़की
हमें दान देने आए थे,
और उन्होंने उसे गिरफ्तार कर लिया।
आप उसे किस आधार पर गिरफ्तार कर रहे हैं?
मैं ही था जिसने पुलिस को सूचित किया
उसे कानूनी रूप से रोकने के लिए।
यह लड़की
वे हमें देशभक्तिपूर्ण दान देने आये थे ।
जापानियों, इसका तुम लोगों से क्या संबंध है?
जैसा कि सभी जानते हैं,
टांका बहिष्कृत हैं—
हज़ारों सालों से उन्हें सिर्फ़
नावों पर ही रहने की इजाज़त दी गई है,
पीढ़ियों तक तट पर पैर रखना वर्जित रहा ।
उसके पैर
उन्हें मकाऊ के तट पर कदम रखने का कोई अधिकार नहीं है ।
बकवास!
[लिआंग यानमिंग,
कुओमिन्तांग मकाऊ शाखा की स्थायी समिति के सदस्य]
मकाऊ में ऐसा कानून कब से लागू है?
बिल्कुल!
एक चीनी व्यक्ति
चीनी भूमि पर पैर रखता है—
तुम जापानियों को हस्तक्षेप करने का क्या अधिकार है
?
हाँ!
यह किया गया है
अपनी खुद की
सदियों से चली आ रही चीनी प्रथा।
मैंने इसकी सूचना पुलिस को दी
कानूनी रूप से रोकने के लिए
एक टांका को किनारे पर आने से रोका गया।
ठीक है, ठीक है, शांत हो जाओ।
आखिरकार यह कोई बड़ी रकम नहीं है।
मिस किआओ,
देखिए, हम क्या कर सकते हैं:
चलो मान लेते हैं कि यह युवा लड़की
कभी आई ही नहीं।
[क़ियाओ यिनवान, युवा वायलिन वादक]
मैं उसका दान पूरा कर दूँगा—
मैं दस गुना राशि का योगदान दूंगा।
आप दोनो,
लड़की को अभी उसकी नाव पर वापस ले जाओ।
इंतज़ार!
डॉ. लोक पाक,
यह पैसे के बारे में नहीं है.
यह
इस चीनी लड़की की गरिमा के बारे में है,
और सभी टांका मछुआरों की देशभक्ति के बारे में ।
आज मुझे यह दान लेना ही होगा,
और कोई भी उसे दूर नहीं ले जा रहा है.
यह सही है-
वह सचमुच नहीं जा सकती.
[गोंकाल्वेस, मकाऊ पुलिस विभाग के महानिरीक्षक ]
श्री सुजुकी,
आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
चूंकि पुलिस ने पुष्टि कर दी है
कि यह टांका व्यक्ति
अवैध रूप से तट पर आया था,
उसके हाथ में जो पैसा
है वह स्वाभाविक रूप से अवैध धन है।
मैं मांग करता हूँ
पुलिस तुरंत
सभी दान की गई धनराशि जब्त कर लेगी,
पूरी जांच करें,
और अपराधी से निपटें
कानून के अनुसार.
बिलकुल नहीं!
हमारा कार्यक्रम
इसे मकाऊ सरकार द्वारा आधिकारिक तौर पर मंजूरी दे दी गई ।
अब मुझे विश्वास है कि जापानी
पहाड़ बना रहे हैं
यहाँ एक राई के पहाड़ से—
स्थिति को बिगाड़ना
और परेशानी पैदा करना।
महानिरीक्षक गोन्साल्वेस,
अगर दिन के उजाले में
आपकी पुर्तगाली-मकाऊ पुलिस
कानून लागू करने से इनकार करती है
और खुलेआम
चीनियों को संरक्षण देना और उनका समर्थन करना,
तो हम जापानी
अब और नहीं टिकेगा
अब से मकाऊ के किसी भी कानून और नियम का पालन नहीं किया जाएगा ।
श्री लियांग,
आज जो कुछ हुआ उसके लिए मैं क्षमा चाहता हूं।
चूंकि पुलिस को रिपोर्ट मिल गई है,
धन उगाही को स्थगित किया जाना चाहिए।
कृपया दान
पुलिस को सौंप दें
अस्थायी जब्ती के लिए;
सत्यापन के बाद उन्हें वापस कर दिया जाएगा।
क्या आप हमारा धन संग्रह बंद कर देंगे?
आप किस अधिकार से
हमारे धन-संग्रह को रोक रहे हैं?
क्या सही?
यह बिलकुल अर्थहीन प्रतीत होता है!
मुझे खेद है, मैंने कभी नहीं सोचा था
कि यह इस हद तक पहुंच जाएगा।
यह सब मेरी गलती है.
मैं फिर कभी किनारे पर नहीं आऊंगा,
फिर कभी नहीं।
कृपया इतने सारे लोगों के दान को जब्त न करें ।
तो अब तुम्हें इसका पछतावा है?
तुम चीनियों को किसने कहा
कि अपने देश का क्षेत्र खो दो?
क्या आपको लगता है कि आप
अपने देश से प्यार करने के लायक हैं?
यहाँ मकाऊ में?
लो, इसे पकड़ो.
अरे, जियान,
जल्दबाज़ी मत करो!
इंतज़ार!
अधिकारी,
मैं पूछना चाहता हूं:
आप किस आधार पर
इस युवती पर दावा कर रहे हैं?
क्या आप अवैध रूप से तट पर आये हैं?
क्या यह अभी समझाया नहीं गया था?
मकाऊ की प्रथा के अनुसार.
तो फिर मैं यह पूछना चाहता हूं:
मकाऊ में,
जिसका वजन अधिक है—
प्रथा या कानून?
बेशक, कानून.
लेकिन मकाऊ का कानून
इस मामले पर कोई विशेष प्रावधान नहीं है।
लेकिन मकाऊ में वाणिज्यिक कानून है।
और वह कानून कहता है कि,
एक अंतरराष्ट्रीय मुक्त बंदरगाह के रूप में,
अंतर्राष्ट्रीय गतिविधियों में शामिल होने के लिए मकाऊ आने वाला कोई भी व्यक्ति—
राष्ट्रीयता, लिंग की परवाह किए बिना,
उम्र, या स्थिति—
वे स्वतंत्र रूप से प्रवेश और निकास कर सकते हैं।
क्या यह सही नहीं है?
यह सचमुच सच है।
लेकिन यह बात व्यापारियों पर भी लागू होती है।
इसका इससे क्या संबंध है?
सब कुछ-
क्योंकि
वह मेरी ग्राहक है.
आपका ग्राहक?
मैं हे जियान हूं,
हांगकांग हुइलोंग बैंक का प्रबंधक।
मैं आज मकाऊ आया हूँ
वित्तीय सेवा लाइसेंस प्राप्त करने के लिए।
यह वह परमिट है जो मुझे अभी प्राप्त हुआ है,
मुझे
वित्तीय गतिविधियों में संलग्न होने के लिए अधिकृत करना
मकाऊ में,
जैसे स्टॉक, प्रतिभूतियां,
और मुद्रा विनिमय,
तत्काल प्रभाव से।
एक नज़र देखना।
यह वैध प्रतीत होता है।
अच्छा।
जवान औरत,
तुम्हारा नाम क्या है?
मेरा नाम यु है.
मिस यू,
मेरा नाम हे जियान है।
मैं एक बैंक चलाता हूं.
यदि आपको आगे लिखी सारी बातें समझ में न आएं तो चिंता न करें ।
लेकिन जब तक आप
यह पैसा मुझे सौंपने के लिए सहमत हैं,
यहाँ की पुलिस
इन दानों को जब्त करने का साहस नहीं होगा।
और आप
अपना सिर ऊंचा करके मकाऊ में प्रवेश करने में सक्षम हो—
कोई भी आपको जाने के लिए मजबूर नहीं कर सकता.
समझा?
कहो आप सहमत हैं!
मैं सहमत हूं।
अधिकारी,
जैसा कि आप देख सकते हैं,
मिस यू अब मेरी ग्राहक हैं—
एक व्यक्ति व्यस्त
मकाऊ में व्यावसायिक गतिविधियों में।
मकाऊ के कानून के तहत,
उसे अंदर आने और जाने का अधिकार है।
कृपया उसे रिहा करें.
ख़ूब कहा है!
वाह!
उसे अब रिहा करो!
पकड़ना।
आप कह रहे हैं
वह आपकी ग्राहक है.
तो मुझे बताओ,
उसने आपको कौन सी वित्तीय सेवा संभालने के लिए नियुक्त किया है?
मुझे आपको याद दिलाना होगा—
एक गैर-मौजूद
व्यावसायिक लेनदेन का निर्माण करना
यह भी मकाऊ के कानून का उल्लंघन है।
कौन सी वित्तीय सेवाएं
क्या आपका स्पेसी बैंक ऑफर करता है?
हम सभी वित्तीय सेवाएं प्रदान करते हैं,
बिल्कुल।
अच्छा।
[एजेंसी संग्रह और भुगतान]
[विदेशी मुद्रा]
तो फिर चलिए
विदेशी मुद्रा व्यापार के साथ.
मैं अपने इस ग्राहक का प्रतिनिधित्व करता हूँ
अपने बैंक के साथ व्यापार करने में—
विदेशी मुद्रा व्यापार के लिए ऑर्डर देना।
यह योग्य है
क्या यह एक वैध वित्तीय लेनदेन
नहीं है?
वह विदेशी मुद्रा के बारे में क्या जानती है?
अलावा,
विदेशी मुद्रा व्यापार के लिए हमारा न्यूनतम मार्जिन
सौ डॉलर है.
वह इतने कम पैसे में ऑर्डर कैसे दे सकती है ?
मैं अपने ग्राहक को ऋण दे सकता हूं।
मिस यू,
आपके पास कुल कितना है?
यह 28.57 पटाका है।
ठीक है,
28.57 आलू.
और यहां-
मेरे पास 131.6 पटाका हैं।
अब,
मैं तुम्हें यह सारा पैसा उधार दे रहा हूं।
यदि यह हार जाता है,
नुकसान मेरा है.
यदि इससे लाभ होता है,
सारी आय आपको मिलेगी.
समझा?
तब
यह तय है।
अब
क्या मैं ऑर्डर दे सकता हूँ?
क्या मैं अपने ग्राहक की ओर से आपके बैंक में जमा राशि जमा कर सकता हूँ?
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
आप क्या खरीदना चाहते हैं, महोदय?
[मास्को][जर्मनी]
एक छोटी स्थिति
जर्मन मार्क पर.
क्या आप जर्मन मार्क को छोटा कर रहे हैं?
जियान,
क्या यह उल्टा नहीं है?
कोई गलती नहीं.
मैं जर्मन मार्क को छोटा करना चाहता हूं,
उसी दिन निपटान के साथ।
अधिकतम क्या है?
आप कितना लाभ उठाने की अनुमति देते हैं?
खुदरा ग्राहकों को पांच गुना लाभ मिलता है।
प्रमुख ग्राहक, अधिकतम दस.
लेकिन
आज मैं आपके लिए एक अपवाद बनाऊंगा—
प्रमुख ग्राहक सीमा को दोगुना करें।
बीस गुना उत्तोलन.
क्या आप में हिम्मत है?
अच्छा।
ऐसा बीस बार हुआ है।
जियान!
एक पल इंतज़ार करें।
एक क्षण रुकिए, महोदय।
हालांकि मैं स्वयं वित्त को नहीं समझता,
मेरे परिवार में कोई खेत में काम करता है,
तो मैंने एक या दो बातें सुनी हैं।
जर्मन सेना इस समय
मास्को की ओर बढ़ रही है।
और जर्मन मार्क
लगातार बढ़ रहा है।
ऐसे समय में,
अपने ग्राहक की ओर से मार्क को शॉर्ट करना
इतने भारी उत्तोलन के साथ—
क्या यह दूसरों को पैसा सौंपना नहीं है ?
याद,
अगर मैं यह ऑर्डर देने को तैयार हूँ,
मैं बिल्कुल नहीं करूंगा
मिस यू के विश्वास को धोखा देना।
[योकोहामा स्पेसी बैंक, मकाऊ शाखा]
सब लोग,
आज मई,
हे जियान, मैं
यह शॉर्ट पोजीशन लेने के लिए दृढ़ हूं
इन जापानी लोगों के खिलाफ.
कोई और जो मुझ पर भरोसा करता है
मुझे उनकी ओर से भी ऑर्डर देने के लिए अधिकृत करने का स्वागत है ।
श्रीमान वह,
मेरे पास ज़्यादा नकदी नहीं है,
लेकिन मुझे भी इसमें शामिल कर लो।
सब लोग,
हम सब मकाऊ से हैं।
भले ही आप इस श्रीमान को नहीं जानते हों,
तुम्हें कम से कम मुझ पर भरोसा करना चाहिए, के लिन।
[के लिन, किआंग वू अस्पताल में चिकित्सक]
मैं श्रीमान के निर्णय
और दूरदर्शिता में विश्वास करता हूं।
मैं भी शामिल
इस व्यापार पर.
ख़ूब कहा है!
इस बार हमें जापानियों के सामने खड़ा होना होगा ।
सचिव लिन,
सार्वजनिक धन के अलावा,
बाकी सब कुछ दांव पर लगा दो
हमारे पास है।
ठीक है।
उस मामले में,
मुझे भी इसमें शामिल कर लो.
अपनी गतिविधि या योजना में मुझे शामिल करें।
और मुझे!
मैं भी!
मैं भी शामिल!
मुझे जोड़ना!
अपनी गतिविधि या योजना में मुझे शामिल करें!
मैं भी शामिल हूँ! मैं भी!
[पियर 12: मकाऊ - हांगकांग]
कुल संख्या 9,755 पटाका है।
प्रबंधक,
20 गुना उत्तोलन के साथ—
क्या जोखिम बहुत अधिक नहीं है?
जोखिम?
क्या जोखिम?
ऐसे समय में जब हमारे जर्मन सहयोगी
कब्जा करने वाले हैं
सोवियत राजधानी,
मार्क को छोटा करना
व्यावहारिक रूप से हमें पैसा सौंप रहा है।
इसे मना क्यों करें?
महोदय,
बैंक प्रबंधक के रूप में,
आपको याद दिलाना मेरा कर्तव्य है:
प्रत्येक 1% के लिए
आज मार्क उगता है,
आप अपने मूलधन का 20% खो देंगे।
यदि यह 5% बढ़ता है,
आपकी स्थिति को
जबरन समाप्त कर दिया जाएगा।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं स्वयं एक बैंक चलाता हूं।
आपको मुझे उपदेश देने की आवश्यकता नहीं है।
अच्छा!
हमारी हांगकांग शाखा को सूचित करें:
अब से,
उस सार्वजनिक टेलीफोन को
समर्पित विदेशी मुद्रा लाइन के रूप में उपयोग करें।
जर्मन मार्क मूल्य की रिपोर्ट करें
हर पाँच मिनट में
और इसे सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित करें.
समझा।
वर्तमान मूल्य 6.71 है।
[ग्राहक हे जियान:
जर्मन मार्क में शॉर्ट पोजीशन]
चलो शुरू करें।
श्रीमान वह,
पिछले आधे घंटे में,
मार्क की संचयी वृद्धि
1% से अधिक हो गई है।
आपके साथी देशवासियों
आपके कारण वे पहले ही अपना एक चौथाई धन खो चुके हैं ।
मुझे डर है कि जो कुछ बचा है
वह भी जल्द ही नष्ट हो जायेगा।
कोई जल्दी नहीं,
अभी भी समय है।
श्रीमान वह,
क्या आप अभी भी इसे बदलने की उम्मीद कर रहे हैं?
एक कोशिश के लायक।
[जर्मन मार्क विनिमय दर: 6.8]
यह 6.42 है.
[जर्मन मार्क विनिमय दर: 6.42]
यह गिरा?
हाँ!
हमने अपना पैसा लगभग दोगुना कर लिया है!
दोगुना!
प्रबंधक,
हम क्या करते हैं?
मार्क कई महीनों से बढ़ रहा है।
निवेशकों को अल्पकालिक लाभ लेने के लिए बाध्य होना पड़ा—
यह सिर्फ एक तकनीकी सुधार है.
यह जल्द ही वापस आ जाएगा.
यह तो होना ही है.
क्या ऐसा है?
तो फिर चलिए इंतज़ार करते हैं
और पांच मिनट.
कृपया कीमत की घोषणा करें.
असंभव!
यह कैसे हो सकता है?
कृपया मार्क की नवीनतम कीमत पुनः बताएं ।
[जर्मन मार्क विनिमय दर: 6.42]
महान!
पांच मिनट में लगभग 20% की गिरावट—
मार्क दुर्घटनाग्रस्त हो गया है!
जियान,
तुम्हें कैसे पता चला कि मार्क दुर्घटनाग्रस्त हो जाएगा?
आप भी सोच रहे होंगे कि ऐसा क्यों?
विदेशी मुद्रा बाजार एक पल में बदल जाता है।
हांगकांग का एक छोटा बैंक मालिक कैसे
जैसा कि आप भविष्यवाणी करते हैं?
आप भाग्यशाली हैं।
बस इतना ही था.
विदेशी मुद्रा बाजार तेजी से बदलता है,
लेकिन अभी,
केवल एक ही मुख्य कारक है
जर्मन मार्क की विनिमय दर का निर्धारण—
मास्को की लड़ाई की स्थिति.
जर्मन सेना को अभी-अभी नुकसान उठाना पड़ा है
वहां उसे विनाशकारी हार का सामना करना पड़ा।
असंभव!
सोवियत-जर्मन युद्ध की शुरुआत के बाद से,
जर्मन लगातार आगे बढ़ रहे हैं।
छह महीने से भी कम समय में उन्होंने
लगभग दस लाख सोवियत सैनिकों का सफाया कर दिया।
और
उन्होंने मास्को को घेर लिया है
एक महीने से अधिक समय तक।
जर्मन सेना को कैसे
हराया जा सकता था?
है कि प्रश्न,
हम पूछ सकते हैं
श्री के, जो मेरा समर्थन करने वाले पहले व्यक्ति थे।
[मास्को][जर्मनी]
क्योंकि पिछले तीन दिनों में,
जर्मनी—जो हमेशा अपनी जीत पर गर्व करता है—
पूर्वी मोर्चे का उल्लेख नहीं किया गया है
इसकी समाचार रिपोर्टों में इसका कोई उल्लेख नहीं है।
इस दौरान,
सोवियत TASS एजेंसी ने घोषणा की
इससे महत्वपूर्ण समाचार जारी होंगे
आज युद्ध की स्थिति के बारे में।
इसलिए?
इसलिए,
कम से कम तीन दिन पहले,
लाल सेना पहले ही
मास्को की लड़ाई में जवाबी हमला शुरू किया
और उन तीन दिनों के भीतर एक बड़ी जीत हासिल की ।
जर्मन आक्रमण टूट गया है,
और वे हार की ओर बढ़ रहे हैं।
अभी,
मॉस्को में सुबह के 10:30 बज रहे हैं।
TASS की घोषणा है
आधे घंटे के लिए बाहर।
दुनिया भर की समाचार एजेंसियां
खबर पहुंचाने के लिए संघर्ष करना पड़ रहा होगा
मास्को की जीत का जश्न.
इसीलिए
जर्मन मार्क अचानक दुर्घटनाग्रस्त हो गया—
और यह सिर्फ शुरुआत है।
मार्क 30% गिर गया है।
हमें
अपने योकोहामा मुख्यालय से एक तत्काल टेलीग्राम प्राप्त हुआ है:
मार्क पर सभी शॉर्ट पोजीशन को तुरंत बंद करें ।
मैं हार स्वीकार करता हूं!
मैं अब बस जाऊंगा!
चलो, अभी से निपट लें।
अब आप जल्दी में हैं समझौता करने के लिए?
बाज़ार अभी बंद नहीं हुआ है—
मुझे कोई जल्दी नहीं है.
यह केवल नीचे है
20% से थोड़ा अधिक.
मैं समझौता कर लूंगा
30% पर.
[टिकट जांच]
[मकाऊ - हांगकांग]
श्रीमान वह,
आपका जहाज हांगकांग के लिए शीघ्र ही रवाना होगा।
इसे क्यों छोड़ें?
जब तक कि आप वापस लौटने की योजना नहीं बना रहे हों?
वह ठीक है।
एक टिकट की कीमत केवल 8.5 पटाका है।
अगर मैं इसे भूल जाऊं,
मैं बस अगला पकड़ लूंगा.
कोई भी मत छोड़ो!
देखते हैं उसे कितना भुगतान करना होगा।
चलो इसे 30% पर तय करते हैं।
नहीं।
मैं समझौता कर लूंगा
40% पर.
क्या यह स्वीकार्य है?
क्या अब आप अपने नुकसान को कम करने का प्रयास कर रहे हैं?
ठीक है।
यह मत कहो कि मैंने तुम्हें मौका नहीं दिया।
45% पर समझौता करें।
अपने प्रिंसिपल के साथ,
इससे यह ठीक दस-से-एक हो जाता है।
नीचे की ओर पूर्णांकित करते हुए,
आप ऋणी हैं
97,000 आलू.
यह...
मैं अभी ख़त्म नहीं हुआ हूं.
यदि आप शीघ्र निपटाना चाहते हैं,
फिर आप—आपसे शुरू—
यहाँ उपस्थित सभी जापानियों का नेतृत्व करना चाहिए
इस युवती, यू, के सामने झुककर और माफ़ी मांगते हुए ,
आपकी अपमानजनक टिप्पणी के लिए
चीन के खिलाफ.
और आप
अपनी प्रचार गतिविधियाँ बंद कर देंगे,
सामान समेटो और चले जाओ।
अन्यथा,
हममें से कोई भी जहाज़ पर नहीं चढ़ेगा.
हम अंत तक आपके साथ रहेंगे और आपका साथ देंगे ।
हाँ!
अंत तक!
यदि यह सिलसिला चलता रहा तो
और हमें सचमुच अपने जहाज़ की याद आती है,
मुझे फिर से कीमत बढ़ानी पड़ेगी.
हम क्षमा चाहते हैं।
हम गलत थे।
कृपया हमारा अपराध क्षमा करें।
अच्छा!
यह सही लगा!
मिस यू,
यह आपका मूलधन और लाभ है।
मैं इस व्यापार पर कमीशन माफ कर दूंगा,
और जो पैसा मैंने तुम्हें उधार दिया है उसे तुम रख सकते हो।
इससे कुल 1,600 पटाका बनते हैं।
इतना?
मैंने कहा न?
"अगर हम हार गए तो नुकसान मेरा होगा।
अगर हमें लाभ होगा तो सारा पैसा आपको मिलेगा।"
क्या सारा पैसा
क्या यह सब दान के लिए है?
तांग.
वाह!
यू,
यह स्मारक पदक
आपका ही है-
और सभी टांका लोगों को।
धन्यवाद
अपने देश में प्रतिरोध प्रयास में आपके योगदान के लिए ।
[मकाऊ ऑल-सेक्टर्स नेशनल साल्वेशन
चैरिटी गाला स्मारक बैज]
सब लोग,
मेरा एक सुझाव है.
आज हमने जापानियों से जो पैसा जीता है—
आइए यू के उदाहरण का अनुसरण करें
और यह सब दान कर दें
राष्ट्रीय मुक्ति कोष में जमा करें।
आप क्या कहते हैं?
हाँ, चलो यह करते हैं!
अच्छा! यह तो अद्भुत है!
इन दानों से,
अब यह पर्याप्त है - अब पर्याप्त से भी अधिक।
अब यह सिर्फ पैसे की बात नहीं रह गई है।
यह हम चीनियों के लिए खड़े होने के बारे में है।
बिल्कुल!
इसके लिए हमें श्रीमान हे को धन्यवाद देना चाहिए।
अरे, मिस्टर हे कहाँ हैं?
देखने की जहमत मत उठाओ.
वह पहले ही जहाज पर चढ़ चुका है और चला गया है।
संतुष्टि देने वाला!
बिल्कुल संतोषजनक!
कैसी विजयी लड़ाई थी!
जियान, मैं आपसे बहुत प्रभावित हूं।
आप अभी भी बहुत दयालु हैं.
यदि आपने उन्हें छोड़ नहीं दिया होता,
वे जापानी बर्बाद हो गए होते।
किसने कहा कि मैंने उन्हें छोड़ दिया?
आपका क्या मतलब है?
मार्क इतनी तेजी से दुर्घटनाग्रस्त हो गया
अचानक आई खबर के कारण—
बाजार में घबराहट अपरिहार्य है।
लेकिन सोवियत-जर्मन मोर्चा विशाल है;
मॉस्को सिर्फ एक अंक पीछे है।
भले ही जर्मन वहां पराजित हो जाएं,
इससे सम्पूर्ण युद्ध की स्थिति पलट नहीं जायेगी ।
एक बार जब बाजार शांत हो जाता है,
आंशिक सुधार अवश्य होगा।
अगर आपको मेरी बात पर विश्वास न हो तो आप बाद में जांच कर सकते हैं—
आज बंद होने तक,
मार्क संभवतः
बीस प्रतिशत से अधिक नहीं गिरा होगा।
तो आपने उनकी घबराहट का फायदा उठाया
और फिर से उन्हें लूट लिया?
जापानियों को छोड़कर हमें और किसे लूटना चाहिए ?
उन्हें यह मिलना ही था!
बहुत अच्छा!
[हुइलोंग बैंक, हांगकांग]
सब कुछ वापस ले लो.
महोदय, क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
यह जल्दी बनाओ!
खैर, महोदय,
आपका यह अनाम खाता
सबसे बड़ा धारण करता है
हमारे सभी ग्राहकों के बीच निवेश राशि।
भी,
आपने हाल ही में धनराशि जमा की है
और स्पष्ट रूप से हमें सौंपा
स्टॉक
और विदेशी मुद्रा में निवेश के साथ।
तथापि,
इतनी बड़ी रकम निकालने के लिए
पूरे में,
हमारे नियमों की आवश्यकता है
एक नियुक्ति
कम से कम एक सप्ताह पहले।
नहीं।
मुझे आज पैसों की तत्काल जरूरत है।
तुम्हारा बॉस कहाँ है?
मुझे खेद है, महोदय,
हमारे मैनेजर, श्री हे,
व्यवसाय के सिलसिले में मकाऊ गए हुए हैं।
लेकिन अगर वह यहाँ भी होता,
[हुआंग गोंगजी,
ताई हो ब्रदरहुड के दूसरे कर्णधार]
शेयर और विदेशी मुद्रा बाजार दोनों
अभी दिन के लिए बंद हैं।
यदि आप अपनी होल्डिंग्स को समाप्त करना चाहते हैं,
सबसे पहले कल होगा।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आपका मैनेजर
यहां है या नहीं।
एक बात स्पष्ट है—
मुझे अपना पैसा चाहिए,
और मैं इसे अभी चाहता हूं।
कृपया जल्दबाजी न करें.
ऐसा नहीं है कि मैं इसे आपके लिए नहीं संभालूंगा—
बात बस इतनी है कि बाजार बंद हैं।
भले ही मैं पूरे बैंक में मौजूद सारी नकदी इकट्ठा कर लूं ,
यह अभी भी पर्याप्त नहीं होगा
आच्छादित करना
इतनी बड़ी राशि.
मैं अपना वापस ले रहा हूँ—
अरे, महोदय,
कृपया अपनी जमा रसीद सुरक्षित रखें।
[विदेशी मुद्रा एवं प्रेषण]
F-आपके गुमनाम खाते के लिए,
किसी भी प्रकार की निकासी के लिए आपको इस जमा रसीद की आवश्यकता होगी ।
[लियांग झोंग, हाई युन हॉल के मास्टर,
ताई हो ब्रदरहुड]
वे,
आपको ढूंढ पाना आसान नहीं है।
श्री लियांग
तीसरे मास्टर के आदेश.
भाई आपको
समाज में वापस ले जाने के लिए यहां हैं।
हिलना मत!
हम एक ही पक्ष में हैं!
हम सब यहाँ एक परिवार हैं!
हुआंग गोंगजी
जब आप चुपके से
समाज की पीठ पीछे जापानियों को टंगस्टन की तस्करी में मदद की ,
क्या तब आपने
इन भाइयों को परिवार जैसा माना था?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
यदि आपमें ऐसा करने का साहस है, तो
उसका सामना करने का साहस भी रखें।
उसे वापस ले जाओ!
मैं घर पर हूँ, बच्चों।
पापा!
ये आपके लिए हैं।
वाह, मिठाई!
उस के बारे में कैसा है?
वायदा करना एक वायदा है-
क्या पिताजी ने अपना वचन निभाया?
पिताजी धन्यवाद!
तुम्हें देखो, अभी भी अपने आप पर कितना गर्व है।
मैंने यह कितनी बार कहा है?
अभी बच्चों के दांत निकल रहे हैं।
वे हमेशा इतनी मीठी चीजें नहीं खा सकते।
ठीक है,
मेरा बुरा।
तो फिर मैं इसे कभी नहीं खरीदूंगा।
आप हमेशा कहते हैं कि आप ऐसा नहीं करेंगे,
लेकिन आप उन्हें बिगाड़ते रहते हैं।
पर आता है,
पहले दादाजी से मिलने मेरे साथ आओ।
ठीक है।
उस ओर देखो।
आपका.
हम्म?
अंततः आज मैंने इसे देखा—
पता चला कि वित्त में आपकी हार्वर्ड पीएच.डी.
यहां तक ​​कि हांगकांग में भी इसकी कोई रैंकिंग नहीं है।
[किआओ रेन्यू, एचएसबीसी के मुख्य लेखाकार]
हम्म?
तुम्हें वित्त का ज्ञान नहीं है।
आप किसी के स्तर का आकलन कैसे कर सकते हैं?
इस उद्योग में बहुत सारे घोटालेबाज हैं—
क्या आप निश्चित हैं कि किसी ने आपको धोखा नहीं दिया?
इसे नज़रअंदाज़ मत करो.
वह लड़का जिससे मैं मिला
विदेशी मुद्रा व्यापार करने के लिए मौके पर ही कुछ हज़ार डॉलर इकट्ठा कर लिए ,
और सिर्फ आधे घंटे में,
इससे जापानी पक्ष को
लगभग सौ हजार डॉलर का नुकसान हुआ।
क्या सचमुच ऐसा कुछ हुआ था?
दादाजी.
पिता,
मैं वापस आ गया हूं।
आओ हम धूप चढ़ाएं।
हे परिवार के वंशज,
हे जियान, उपस्थित।
यहाँ।
सच बोलो
हमारे पूर्वजों से पहले.
आज आपके व्यवहार में,
क्या व्यापार में कोई बेईमानी थी?
जो कुछ नहीं।
क्या आपने कोई वादा तोड़ा?
मैंने हर वादा निभाया.
अन्य सभी मामलों में,
क्या आपने
हमारे पूर्वजों की शिक्षाओं के अनुरूप कार्य किया है
और आपका अपना विवेक?
मैं, हे जियान, ने अभिनय किया है
अपने कर्तव्यों के अंतर्गत
और एक स्पष्ट विवेक के साथ.
क्या आपने जो कुछ कहा वह सब सच है?
यदि मैं यह कहानी बना रहा होता तो
मैं इतनी महान कहानी नहीं बना पाता।
काफी उचित।
सोवियत-जर्मन युद्ध की स्थिति में अचानक बदलाव के साथ ,
शायद ही कोई वित्तीय विशेषज्ञ—
न केवल हांगकांग में बल्कि दुनिया भर में—
इसकी भविष्यवाणी की जा सकती थी.
हम्म।
इस श्रीमान ने इसकी सटीक भविष्यवाणी की थी,
सही समय तक?
बिल्कुल..
और इतना साहसी होना सही है
जापानियों के सामने—
साहसी और तेज.
लेकिन ऐसा कैसे हुआ?
मैंने
ऐसे उल्लेखनीय सहकर्मी के बारे में कभी नहीं सुना है?
हांगकांग वापस जाने वाली नाव पर,
उसे जानने वाले किसी व्यक्ति ने बताया
उसका हुइलोंग बैंक
हांगकांग में यह केवल तीन वर्षों से खुला है ।
बेशक,
एचएसबीसी की प्रतिष्ठा की तुलना में यह कुछ भी नहीं है।
उस मामले में,
यह वास्तव में दिखाता है—
नायक कहीं से भी उभर सकते हैं,
और महानता वंशावली से नहीं मापी जाती।
बिल्कुल।
ऐसी प्रतिभा—
मैं किसी दिन उनसे मिलना चाहूँगा।
ज़रूर।
हम सब हांगकांग में हैं,
और वह
प्रतिरोध के लिए लाभकारी कार्यक्रमों के प्रति बहुत भावुक हैं।
अगली बार जब प्रतिरोध के लिए कोई कार्यक्रम होगा ,
मैं उसे आमंत्रित करूंगा.
मुझे यकीन है कि वह आएगा.
यिनवान,
इन प्रतिरोध घटनाओं की बात करें तो—
क्या हम शायद कम कर सकते हैं...
क्या हम
सार्वजनिक रूप से मेरी उपस्थिति को कम कर सकते हैं?
सही?
हर बार जब मैं ऐसे किसी कार्यक्रम में शामिल होता हूँ, तो
आप मुझे रोकने की कोशिश करते हैं—
बारंबार-
और आप कभी सफल नहीं होते.
क्या यह थका देने वाला नहीं है?
मैं सचमुच आपकी सुरक्षा को लेकर चिंतित हूं।
आप जानते हैं कि जापानी क्या
करने में सक्षम हैं।
सिर्फ हांगकांग और मकाऊ की वजह से ऐसा मत सोचिए
अब विदेशी नियंत्रण में हैं,
वे लापरवाही से काम करने की हिम्मत नहीं करेंगे।
पिछले कुछ वर्षों में,
कितने प्रतिरोध के आंकड़े
गायब हो गए हैं—
अपहरण, हत्या, बम विस्फोट?
आप जैसे हैं वैसे ही ठीक हैं—
उन्हें क्यों उकसाया जाए?
उन्हें उकसाओ?
हमारा आधा देश पहले से ही
जापानियों द्वारा कब्ज़ा कर लिया गया!
एक चीनी व्यक्ति के रूप में,
प्रतिरोध
और राष्ट्रीय उद्धार को बढ़ावा देना—
और आप इसे उन्हें उकसाना कहते हैं?
ठीक है,
मैंने ग़लत बोला.
बेशक मैं जानता हूँ कि हमें प्रतिरोध करना होगा,
हमें देश बचाना होगा—
क्या मैंने हर बार दान नहीं किया है?
लेकिन सैनिक अग्रिम पंक्ति पर लड़ते हैं,
अधिकारी पीछे से शासन संभालते हैं—
आप क्या अंतर कर सकते हैं,
एक वायलिन वादक, बनाओ?
के अतिरिक्त,
पिछले दो वर्षों में,
घर के पास लाभकारी पर्यटन करना
एक बात थी,
लेकिन आप दक्षिण पूर्व एशिया चले गए हैं,
अमेरिका-
पूरे विश्व में चल रहा है।
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
मैं प्रवासी चीनी लोगों को एकजुट कर रहा हूँ
राष्ट्रीय उद्धार के लिए दान करें।
एक बात स्पष्ट है—
अब से ऐसी यात्राएं नहीं होंगी।
अधिक से अधिक, मैं
अगली बार अधिक धनराशि दान करूंगा।
अगर हर कोई आपकी तरह सोचे,
हमारा देश पहले ही नष्ट हो गया होता।
खुद में हिम्मत नहीं है,
और अब मुझे भी नहीं जाने दोगे?
अगली बार—
अब से सौ बार भी—मैं फिर भी जाऊँगा!
आप-
आप क्या कर रहे हो?
खेद खेद,
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
यिनवान.
[ताई हो ब्रदरहुड का ग्रैंड हॉल]
हुआंग गोंगजी
हाई बो हॉल के मास्टर,
अपने अनुयायियों के साथ,
[हुआंग सान्हे,
ताई हो ब्रदरहुड के सर्वोच्च नेता]
समाज के नियमों का उल्लंघन किया है
अपने देश को दुश्मन के हाथों बेचकर,
हमारे ताई हो ब्रदरहुड के वफादार नाम को कलंकित करना
[हुआंग ज़िक्सिया, हाई फेंग हॉल के मास्टर,
ताई हो ब्रदरहुड]
भाई बंधु!
कारोबार फलफूल रहा है,
लालची जुआरी रोंग.
आप अच्छी स्थिति में हैं।
अमीर बनना श्री हुआंग पर निर्भर है।
हम तो बस काम करने वाले लड़के हैं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
ठीक है, अधिकारी.
भाई बंधु,
क्या किया जाए?
मारो! मारो! मारो!
समाज में न्याय लाओ!
हुआंग गोंगजी, हॉल मास्टर के रूप में,
गद्दार बनने का मार्ग प्रशस्त किया।
इसकी सज़ा तीन वार और छह घाव है।
बाकी सभी को एक-एक हाथ खोना पड़ेगा
और
ताई हो ब्रदरहुड से निष्कासित कर दिया जाएगा।
एल-नेता, दया करो!
नेता।
पाँचवें मास्टर!
पाँचवें गुरु,
मुझे बचाओ! पाँचवें गुरु!
मत भूलिए—
मेरे दादा और पिता
दोनों ताई हो ब्रदरहुड के लिए मर गए!
तुमने उनकी कब्रों पर कसम खाई थी
कि मैं आपके अपने बेटे जैसा बनूंगा!
तुम्हें मुझे बचाना होगा,
पाँचवें गुरु—कुछ तो कहिए!
पाँचवें मास्टर!
नेता।
पाँचवें गुरु,
यह समाज के आचार संहिता
और धार्मिकता के बारे में है!
मैं जानता हूं, मैं समझता हूं।
लेकिन जी के परिवार से कई जीवन,
तीन पीढ़ियों,
ताई हो ब्रदरहुड के लिए खो गए थे।
उसे जीने का मौका दो.
मौत से बचा जा सकता है,
लेकिन सज़ा नहीं दी जा सकती.
बस उसके दोनों हाथ काट दो,
फिर उसे
ताई हो ब्रदरहुड से निष्कासित कर दिया जाएगा।
पाँचवें मास्टर!
अपना मुंह बंद करें!
मैं तुम्हें जीने का मौका दे रहा हूँ!
मैं आपसे एक बार विनती कर रहा हूं।
पाँचवें गुरु,
नहीं, कृपया ऐसा मत करो!
कृपया पहले उठो.
हुआंग गोंगजी
देशद्रोही बनने में अग्रणी के रूप में,
उसे तीन ब्लेड और छह घावों का सामना करना पड़ा होगा ।
दिवंगत गिरोह के नेता के प्रति सम्मान व्यक्त करते हुए,
जैसा उन्होंने कहा था वैसा ही इसे संभाला जाए।
उसे खोलो.
पाँचवें गुरु,
तुमने मुझे बड़ा किया.
हुआंग गोंगजी, मुझे
यह छोटी सी गरिमा प्रदान करें—
यह अपने आप करो,
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
न्याय व्यक्तिगत रूप से करें।
वे,
यह सब मेरी गलती है
तुम्हें सही शिक्षा न देने के लिए।
अब से,
मैं आपके लिए प्रावधान करूंगा.
कोई न हिलें!
दादाजी!
ज़िक्सिया!
हुआंग गोंगजी, कमीने!
पांचवें मास्टर ने आपके लिए कृपया अनुरोध किया।
मेरे लिए विनती की?
क्या आप किसी के लिए इस तरह से विनती करते हैं?
मिन्नतें करने के बाद भी उसने
मेरे दोनों हाथ काट दिए?
तुम सब यहाँ किसलिए खड़े हो?
हटो!
अगर मैं नीचे जा रहा हूँ,
मैं किसी को अपने साथ ले जा रहा हूँ!
मेरे साथ!
दादाजी!
रुको!
सब लोग वापस आ जाओ!
रास्ता बनाओ!
चलो चलें!
दादाजी!
जियान,
अब आपकी योजना क्या है?
क्या हम सचमुच मकाऊ जा रहे हैं?
निश्चित रूप से जापानी
क्या वास्तव में हांगकांग में प्रवेश नहीं किया जाएगा?
शेन्ज़ेन नदी के पार हजारों जापानी सैनिक तैनात हैं—
निश्चित रूप से सिर्फ दिखावे के लिए नहीं।
आखिरकार, हांगकांग
ब्रिटिश कब्जे में है।
वे हमला करने के बारे में चिल्ला रहे हैं
पिछले आधे साल से भी अधिक समय से,
और अभी तक कुछ भी नहीं हुआ है.
ईमानदारी से,
हांगकांग की तुलना में,
मकाऊ एक छोटा सा स्थान है -
बिल्कुल उसी स्तर पर नहीं।
क्या मैंने यह पहले नहीं कहा था?
अब आगे नहीं बढ़ रहा.
बुजुर्ग माता-पिता के साथ
और परिवार में छोटे बच्चे,
हमें अभी भी एक रास्ता खुला रखना होगा।
आइए बस आशा करें
हांगकांग शांतिपूर्ण बना हुआ है
और कुछ नहीं होता.
खैर, आशा तो यही है।
[ दक्षिणी चीन में जापानी अभियान सेना का मुख्यालय , गुआंगज़ौ]
हमें यहां इंतजार क्यों कराया जा रहा है?
वास्तव में क्या हो रहा है?
कमांडर साकाई ताकाशी सहित सभी जनरलों ने
बंद कर दिया गया है
ऑपरेशन कक्ष में पूरी रात रहे।
[सावा ईसाकु, मकाऊ में जापानी
विशेष सेवा अंग के प्रमुख]
कोई बड़ी चीज-
कुछ ऐसा
जो हमने अनुमान से परे था।
हाना साकु!
प्रतिवेदन!
इंपीरियल जनरल मुख्यालय,
टेलीग्राम 684: Hana saku.
हाना साकु!
सामान्य।
[याज़ाकी कांजू, दक्षिणी चीन के लिए जापानी
विशेष सेवा अंग के प्रमुख]
तुम दोनों मेरे कार्यालय में आओ।
[8 दिसंबर, 1941, चीन समय]
[सुबह के समय जापानी नौसेना ने
अचानक हमला किया]
[अमेरिकी प्रशांत बेड़े बेस पर,]
[पर्ल हार्बर हमले का निर्माण]
[और इस प्रकार प्रशांत युद्ध को प्रज्वलित किया।]
तो अब से,
कोई बल नहीं बचेगा
प्रशांत महासागर में
जापान साम्राज्य को ख़तरा बनने में सक्षम ।
अगला,
शाही सेना की प्रगति
अजेय होगी,
पूरे दक्षिण पूर्व एशिया में फैल रहा है।
बिल्कुल।
पर्ल हार्बर ऑपरेशन के साथ -साथ ,
शाही सेना पहले ही शुरू हो चुकी है
[यासुमित्सु फुके, लेफ्टिनेंट कर्नल,
मकाऊ में जापान के वाणिज्यदूत]
मलय प्रायद्वीप पर लैंडिंग ऑपरेशन ।
अभी-अभी, कमांडर साकाई ताकाशी
"ईगल" कोडनाम से कार्रवाई आदेश जारी किया गया ।
हमारी दक्षिण चीन अभियान सेना की सभी इकाइयाँ
अब युद्ध की स्थिति में हैं।
और भोर,
हांगकांग पर पूर्ण पैमाने पर हमला शुरू हो जाएगा।
"ग्रेटर ईस्ट एशिया पवित्र युद्ध" की विजय के लिए—
प्रोत्साहित करना!
इसलिए,
मकाऊ के बारे में क्या?